hello my name is Josh we are here in the
city of mster another easy German will
the German
people American
elbodyas ger coures I learn ger back in
States so here we go asks about
ele stellen ja was denken sie über die
amerikanischen Wahlen die sind sehr
wichtig denke ich ja ja auch warum na ja
es ist auch wichtig was ä was die
Amerikaner wählen jetzt im am am
Dienstag und da wer wer glauben sie wird
gewinnen ich würde gerne Obama Obama ja
ja und warum ich denke er ist
sehr sehr ruhig und er weiß wirklich was
er will er hat auch in seiner Werbung
jetzt vor zwei Tage auch wirklich gesagt
was er machen wollte und ich denke er er
spricht sehr sehr klar zu den Leuten und
ich finde das ist sehr wichtig
also ich hoffe dass Barack Obama gewennt
h ich auch weil er einfach jünger ist
weil er offener ist und weil er
dynamischer ist und weil er auch eine
andere Kindheit hatte als der MCC ja und
weil er friedvoller ist weil er eine
andere Einstellung zum Menschen hat ja
und das finde ich wichtig und ist die
amerikanischen Wahlen wichtig für
Deutschland undter Europa ja sehr
wichtig für die ganze Welt weil das was
früher
mal so war dass Amerika ein Symbol für
Freiheit und so weiter das ist verloren
gegangen das heißt Amerika hat sehr an
image und an Glaubwürdigkeit verloren
und es ist wichtig dass die ethischen
Werte wieder politisch umgesetzt werden
ich hoffe dass Herr Obama gewinnt warum
weil er jung ist und dynamisch ist und
was anderes will ja ja was denke ich
hoffe dass Obama gewinnt ja wer glauben
sie wird gewinnen Barack Obama Obama und
was denken sie über die amerikanischen
wallen
ähm ich finde es ziemlich interessant
dass ähm anscheinend jetzt mal wirklich
die Chancen für Veränderung in Amerika
bestehen ist die amerikanischen wen
wichtig für Deutschland und Europa ich
denk unbedingt weil die Amerikaner und
Europa nun mal eine enge Partnerschaft
verbindet und das wird sich ja nicht weg
diskutieren lassen ich glaube schon dass
die amerikanischen Wahlen in Deutschland
sehr viel wichtiger genommen werden als
überhaupt die deutschen Wahlen in
Amerika wahrgenommen werden weil
natürlich die USA als Exportweltmeister
der deutschen also wir als
Exportweltmeister ist natürlich wichtig
Außenwirtschaft ist natürlich dann
dementsprechend wichtig und dann achten
wir natürlich drauf wer dann wirklich
sagen haben wird und was denken Sie ob
die
amerikanchen ja Theater das ist Theater
Business
Theater es ist sehr spannend für uns für
uns Deutsche und wir beobachten das sehr
und es vielleicht Unterschied zu anderen
Ländern dass wir schon auf Amerika
gucken weil uns Freunde sind und sie
sind sehr mächtig und da müssen wir
schon drauf schauen wer da der Präsident
ist und da wir glauben sie wird gewinnen
ich hoffe dass es Obama ist ja
klar wir auf Obama rauslaufeni ich
glaube dass es noch knapper wird als
gerade angenommen wird allgemein also
doch auf alle Fälle welchen Kandidaten
würden Sie wählen ich würde diesen Obama
wählen ich von me von der Sympathie her
und ich denke mal ein junger dynamischer
Politiker ja gegüber dem älteren sage
ich mal vorsichtig Gelände ausgedrückt
den McCain wir glauben sie wird gewinnen
ich glaub schon Obama warum weil so wie
es im Moment aussieht also er in Amerika
glaube ich deutlich sympathischer
rüberkomt ja und was man so hört von Pen
hat ja jetzt gerade nicht so die guten
Argumente gebracht sagen wir mal so ja
ich würde Herrn Obama wählen und warum
weil ich glaube er ist nicht so sehr
konservativ wie MCC und setzt sich auch
für ärmere Leute ein denke ich unter wer
glauben sie wird gewinnen Obama
hoffentlich ja MCC MC und warum weil
Amerika nicht bereit ist für ein
schwarzen Präsidenten hundertprozentig
nicht ja und welche Kandidaten würden
Sie wählen ich w Barack Obama wählen ja
und warum weil er sympathisch ist und
wer glauben Sie ja werd gewinnen nachdem
was ich beobachtet hatte sieht es ganz
gut aus dass Barack Obama gewinnt
aber ja es ist halt eine Frage ne wie
wird sich Florida entscheiden und wie
wird sich das ganze halt entwickeln noch
in den nächsten Wochen also ich denke
jetzt dadurch auch dass Bill Clinton
Obama unterstützt ist da auch noch mal
wieder ein großes zugwerk der
amerikanischen Politik mit dabei und ich
denke Obama wird's machen ja ich finde
es gut wenn Obama mal Präsident würde
weil es ein schwarzer ist und weil er
gut aussieht แ